*已交往设定

 

HiMERU不喜欢梅雨季。

 

比如今天的杂志拍摄，闷热与潮湿让现场宛如一个桑拿房，光是说话就感觉耗尽了头脑里所有的氧气。额头的薄汗像是一层胶水，让喷了定型喷雾的刘海贴在额前，遮挡了些许的视线，他有些看不清摄影师的表情，凭着直觉与平日的练习摆出相应的pose。

 

庆幸的是，这场拍摄比预想提前半个小时结束了。

 

“辛苦了。”

 

接过工作人员递来的纸巾，HiMERU对着镜子挑起刘海，用纸巾谨慎地按压着额头，却又发现颈侧的水珠聚集在一起汇成一小股水流，打湿了衣服的领口。

 

真麻烦……

 

HiMERU将纸巾对折，将其余的地方又轻轻擦拭了一遍，再拍上粉饼补妆。拍摄时的口红色号对于日常有些过于艳丽，他用棉片按压着卸妆水的泵头，红枫色在湿棉片上晕开，他从随身携带的挎包里找出一只裸色的口红补在唇上。

 

镜子反射过来的视线有些过于直白，他看到经纪人看着他的目光有些紧张，似乎很在意他接下来的行程安排，对于偶像的私生活，经纪人会处于一个微妙的立场上。

 

手机在这时候响了。

 

“MERUMERU，出来看看咱的豪华轿车。”

 

HiMERU收起手机走向出口，虽然神色一切如常，但脚步还是稍稍加快了点。

 

经纪人保持着三米的距离跟了出去。

 

雨滴洒落在漆黑的伞面上，挡住了HiMERU的背影。经纪人看到摇下副驾驶车窗跟HiMERU打招呼的天城燐音，稍稍松了口气，转身回到摄影棚，错失后面的场景对于他来说或许是个好事。

 

“给咱们的大寿星系上安全带。”天城燐音侧过身，将HiMERU左侧的安全带抽了出来，HiMERU身上淡淡的香水味萦绕在鼻尖，是适合夏天的海盐味。他只要再向前2cm，就可以贴到HiMERU的唇。

 

而他也确实这么做了。

 

“公车私用。”HiMERU蜻蜓点水般结束了这个吻，“这不是平常去接副所长谈生意的车吗？”

 

“是啊。”

 

“他同意借给你？？”

 

“咱跟他司机说晚点跟副所长有会，借完车咱接他回ES~”

 

……

 

由于花火大会的缘故，部分道路采取了限行措施，车子加入晚高峰的车流，缓慢移动着。HiMERU看着倒映在车窗上天城燐音的脸，闪烁的红绿灯为其染上大块的色彩，配上车内播放着的上世纪city pop，宛如进入一场光怪陆离的disco之梦。虽然已经交往几个月，但他还是在不经意间有所保留，他想看恋人的脸，却要做出在看风景的样子。他觉得自己处在一个半梦半醒的区间里，他时常分不清究竟是HiMERU做出选择，还是“自己”做出选择，比如这个约会的邀请。

 

在生日的前一周，HiMERU坐在公共休息区的沙发上翻看着下周杂志拍摄的要点，天城燐音神秘兮兮地凑过来，塞给他两张花火大会的有料席门票。

 

“MERUMERU的生日，要不要跟咱一起去？”

 

“怎么想到要看花火大会？”HiMERU转过头来。

 

“你之前的节目上，不是说很想去吗？”

 

前一段时间的综艺确实有提过这么一嘴，是个旅游推广的节目，原本是天城燐音和他一起参与，但他的档期全部排满，只能让HiMERU一个人去。既然上了电视，那不管怎样都得顺着空气夸几句。

 

原来他看了。

 

见HiMERU不说话，天城燐音有些犹豫地想要抽回那两张票：“不去也没事，咱还知道附近开了家新的情侣酒店，我们可以去那……”

 

话还没说完，HiMERU就用手捂住了他的嘴，回头看了看附近有无别人的存在。

 

“别在公共场合说这些。”他轻咳一声，他抽走门票塞进了自己的皮夹，“HiMERU选择花火大会。”

 

HiMERU在天城燐音面前没有表现出过多的欣喜，却在夜晚的被窝中刷着手机，搜索着花火大会相关的信息。对于花火大会的记忆，只有很小的时候母亲带他去过一次。随着一声巨响，光点从地面蹿起，在一片漆黑中绽放绚烂的光辉。但这片光辉太短暂，和母亲一样，在他记忆中逐渐褪色。

 

“到哩。”天城燐音转过头，目光相交于车窗上，HiMERU瞬间回避了天城燐音的视线，将目光落在外面。

 

雨逐渐小了，旁边陆陆续续有穿着浴衣的年轻人结伴经过。天城燐音将车停在一旁，和HiMERU戴上口罩和帽子，打伞汇入人流中。他们到的有些迟，放眼望去那些比较好的景观位都被占了，出于偶像身份的考虑，他们找了个不起眼的角落坐下。即使如此，似乎还是有些人认出了他们，跟着同行的人回头看着他俩。好在随着音乐声起，所有人的注意力又再度放到了漆黑的夜空中。

几束明亮的烟火从海上升起，拉开花火大会的序幕。随着音乐节奏的缓急，烟花在空中的爆裂声与音乐融为一体，从高空落下，宛如无数的星星坠入凡间。

 

“怎么样？”天城燐音看着HiMERU目不转睛地盯着夜空中的烟花，得意地笑了。

 

“很漂亮……”HiMERU喃喃自语，转头对上了天城燐音的视线，水蓝色的瞳孔中映出五颜六色的烟火，嘴角的笑容比任何的烟花都要灿烂。这次，他没有再移开目光。

 

“差点忘记最重要的。”天城燐音突然想起什么，从口袋里翻出一个小盒子放到他手中，他打开一看，是一对六边形的耳钉，水蓝色与黄色的六边形拼接在一起组合成一个小小的蜂巢形状。他将耳钉戴上，这个小小的蜂巢就好像暗示着他们彼此之间紧密贴合，如同一家人。许多年前母亲和花火大会的记忆似乎又变得清晰起来，他有点想起当时自己激动的心情。但天城燐音的花火带给他的除了激动，也为他的内心重新染上绚烂的色彩。

 

“HiMERU的生日是今天。”他垂下头把玩着首饰盒，“但‘我‘的不是。’’

 

“嗯。”

 

“所以这个庆生或许只对HiMERU有意义。”

 

天城燐音将坐垫挪了挪位置，让他跟HiMERU之间的距离进一步缩小。

 

“MERUMERU觉得什么才算有意义？金钱？名誉？地位？那些有头有脸的大人物死了跟咱不也一样往土里一埋。”

 

“意义不过是行为的借口，而咱只想让MERU快乐。”

 

“如果是明天，那我是最早祝你生日快乐的。”

 

“如果是7月6日，那我也是你明年生日，最早祝你生日快乐的。”

 

“生日快乐，MERU。”

 

标准的天城燐音式歪理，标准的十条■■式答案。

 

HiMERU将天城燐音手中的伞拉低，让旁人无法看清伞中的情况。这个吻持续了很久，他感觉烟火的爆裂声与其他人的谈话声都离他远去，只能听见自己心脏狂跳的声音。雨水将暴露在伞外的衣物黏连在皮肤上，但HiMERU已无暇顾及。

 

现在的他，只想遵循自己的想法，获得简单的快乐。

 

烟火大会的门票、雨天的接送和耳朵上的耳钉……今天的快乐似乎有些过多。HiMERU一直以来讲究一个适可而止的边界感，但喜欢上天城燐音的“他”却忍不住有点贪心。

 

“宿舍离这太远了。”他在天城燐音的耳边说道，“我今晚可能来不及赶回去。”

 

天城燐音将手放在HiMERU的腰上。

 

“咱想想，那家新开酒店的地址似乎就离这不远。”

与此同时，一座完全熄灯的写字楼门口，七种茨看着因为没电而关机的手机，又看了看表。

 

今天司机的车未免也太迟了点？